# Define cloud models

[Link](https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/describe-cloud-compute/5-define-cloud-models)

クラウドにはどのような種類があるのか。クラウドモデルは、クラウドリソースのデプロイメントタイプを定義します。
3 つの主要なクラウドモデル

1. プライベート
2. パブリック
3. ハイブリッド

## 1 プライベートクラウド

プライベートクラウドは、ある意味、企業データセンターから自然に進化したものです。
プライベートクラウドは、単一の事業体が利用するクラウド(インターネット上で IT サービスを提供すること)です。さらに、企業とその IT 部門にとって、より遥に優れた制御を実現できます。しかし、その分コストがかかり、パブリッククラウドのようなメリットも少なくなります。最後に、プライベートクラウドは、利用者のデータセンターからホスティングすることもできます。また、オフサイトの専用データセンターからホスティングされることもあり、そのデータセンターは、サードパーティによってホストされる自社専用のものである可能性があります。

### 2 パブリッククラウド

パブリッククラウドは、サードバーティのクラウドプロバイダーによって、ビルド、制御、メンテナンスが行われています。パブリッククラウドでは、クラウドサービスを購入したい人は誰でもリソースにアクセスでき、利用することができます。一般公開の有無が、パブリッククラウドとプライベートクラウドの重要な違いです。

### 3 ハイブリッドクラウド

ハイブリッドクラウドは、パブリッククラウドとプライベートクラウドを相互に接続した環境で利用するコンピューティング環境です。ハイブリッドクラウド環境は、パブリッククラウドのリソースを導入することで、一次的な需要の増加に対してプライベートクラウドを急増することができます。

**public cloud**

- スケールアップのための設備投資が不要
- アプリケーションのプロビジョニングとでプロビジョニングを迅速に行える
- 使用した分だけ組織は支払う
- 組織がリソースとセキュリティの全ての制御を行うことはできない

**private cloud**

- 組織がリソースとセキュリティの完全なコントロールを所有する
- データは他の組織と同一の場所にない
- スタートアップとメンテナンスのためのハードウェアを購入する必要がある
- ハードウェアのメンテナンスとアップデートは組織の責任で行う

**Hybrid cloud**

- 最も柔軟性がある
- 組織がアプリケーションを実行する場所を決める
- セキュリティ、コンプライアンス、法的要件を組織が管理する

**Multi-cloud**
4 つ目がますます可能性が高まっているシナリオがマルチクラウドシナリオです。
マルチクラウドシナリオでは複数のパブリッククラウドプロバイダを使用します。もしかするとクラウドプロバイダー毎に別々の機能を使うようになるかもしれません。もしくは、あるプロバイダーでクラウドを開始し別のプロバイダーに移行している最中かもしれません。
いずれにしろ、マルチクラウド環境では、2 社(もしくはそれ以上)のパブリッククラウドプロバイダーと取引し、両方の環境でリソースとセキュリティを管理することになります。

**Azure Arc**
Azure Arc とはクラウド環境を管理するテクノロジー群のことです。

### 英語

deployment : デプロイ 展開
availability : 有効 有無
key : いわゆる「鍵」だけでなく「ポイント」とかのニュアンスもある。
inter-connected : 相互接続
surge : 波立つ 湧き上がる
demand : 需要
expenditure : 支出
capital : 資本
provision : 提供する
provisioned : プロビジョニングする(必要に応じて IT リソースを提供できるように、あらかじめ予測し、準備しておくこと)
deprovisioned : デプロビジョニングする(プロビジョニングしたものを元に戻す)
collocate : 一緒に並べる 配置する 配列する
responsible : 責任ある 主体的
legal requirements : 法的要件
increasingly : ますます
scenario : シナリオ
journey : 旅
Regardless : 関係なし

## 例文

in some ways : ある意味で
comes with greater cost : コストがかかる
can be used to do : do することができる
to surge for : 急増させる
don't have do : do することはできない
increasingly likely : 可能性が高い
deal with : 取り組む
set of ~ : ~群
[^1]: 原文上での意味
